Repository: TheodoreCheung/IChingLibrary
Catalog: src/IChingLibrary.Core/Resources/IChingResources.*.resx
Languages: zh_hans

# Line.37.Fifth.Statement
source: Grace in the hills and gardens. He rolls his silks. A little humiliation brings good fortune.
zh_hans: 王假有家，勿恤吉。

# Line.37.Fifth.Image
source: The good fortune of the fifth five comes from the joy (in the gifts).
zh_hans: 王假有家，交相爱也。

# Line.37.Sixth.Statement
source: White grace. No blame.
zh_hans: 有孚威如，终吉。

# Line.37.Sixth.Image
source: 'White grace' - because he is at the top, and obtains the place of his desire.
zh_hans: 威如之吉，反身之谓也。

# Line.57.First.Statement
source: Innocent action brings good fortune.
zh_hans: 进退，利武人之贞。

# Line.57.First.Image
source: 'Innocent action brings good fortune' - because will follows correct path without deviation.
zh_hans: 进退，志疑也。利武人之贞，志治也。

# Line.57.Second.Statement
source: If one does not count on the harvest when plowing, nor on the use of the field when cultivating it, it is favorable to undertake something.
zh_hans: 巽在床下。用史巫纷若，吉无咎。

# Line.57.Second.Image
source: 'If one does not count on the harvest' - because one is not thinking of gain.
zh_hans: 纷若之吉，得中也。

# Line.57.Third.Statement
source: Following what is not proper brings misfortune. But if one maintains innocence, there will be no blame.
zh_hans: 频巽，吝。

# Line.57.Third.Image
source: 'Following what is not proper brings misfortune' - because position is not central and proper.
zh_hans: 频巽之吝，志穷也。

# Line.57.Fourth.Statement
source: One can be innocent. Good fortune.
zh_hans: 悔亡，田获三品。

# Line.57.Fourth.Image
source: 'One can be innocent' - because one is in proper position and has support.
zh_hans: 田获三品，有功也。

# Line.57.Fifth.Statement
source: One suffers from innocent illness. No medicine needed. Good fortune.
zh_hans: 贞吉悔亡，无不利。无初有终，先庚三日，后庚三日，吉。

# Line.57.Fifth.Image
source: 'One suffers from innocent illness' - because innocence is maintained despite circumstances.
zh_hans: 九五之吉，位正中也。

# Line.57.Sixth.Statement
source: Innocent action brings misfortune. No advantage in anything.
zh_hans: 巽在床下，丧其资斧，贞凶。

# Line.57.Sixth.Image
source: 'Innocent action brings misfortune' - because one is at the top and exhausted.
zh_hans: 巽在床下，上穷也。丧其资斧，正乎凶也。

# Line.58.First.Statement
source: He does not perpetuate the affair (of contention). There will be a little gossip. In the end, there will be good fortune.
zh_hans: 和兑，吉。

# Line.58.First.Image
source: 'He does not perpetuate the affair' – contention should not be prolonged. Although 'there is a little gossip,' the matter will be clearly discerned.
zh_hans: 和兑之吉，行未疑也。

# Line.58.Second.Statement
source: He is unequal to the contention. He retires and flees (to avoid it). The people of his city (to the number of) three hundred households (remain undisturbed). There will be no calamity.
zh_hans: 孚兑，吉，悔亡。

# Line.58.Second.Image
source: 'He is unequal to the contention; he retires and flees' – (for) from a lower position to contend with one above, calamity comes as if gathered (upon him).
zh_hans: 孚兑之吉，信志也。

# Line.58.Third.Statement
source: He feeds on old virtue (or: lives on his hereditary estate). Perseverance (in contention) brings danger. In the end, there will be good fortune. If he follows the king's service, he will not achieve success.
zh_hans: 来兑，凶。

# Line.58.Third.Image
source: 'He feeds on old virtue' – following those above brings good fortune.
zh_hans: 来兑之凶，位不当也。

# Line.58.Fourth.Statement
source: He is unequal to the contention. He returns to (the acknowledgment of) Heaven's ordinance, changes (his attitude), and rests in perseverance. There will be good fortune.
zh_hans: 商兑，未宁，介疾有喜。

# Line.58.Fourth.Image
source: 'He returns to the acknowledgment of Heaven's ordinance, changes and rests in perseverance' – he does not lose (what is proper).
zh_hans: 九四之喜，有庆也。

# Line.58.Fifth.Statement
source: Contention. (But as the judge,) supremely auspicious.
zh_hans: 孚于剥，有厉。

# Line.58.Fifth.Image
source: 'Contention. Supremely auspicious.' – (Because he acts) from a central and correct position.
zh_hans: 孚于剥，位正当也。

# Line.58.Sixth.Statement
source: (Even if) one were (by contention) to receive a leather belt (of office), by the end of the morning it will have been taken away from him three times.
zh_hans: 引兑。

# Line.58.Sixth.Image
source: 'To receive robes (of honor) through contention' – (shows one) is likewise not worthy of respect.
zh_hans: 上六引兑，未光也。

# Line.54.First.Statement
source: Advancing and retreating. Perseverance of a military man will be advantageous.
zh_hans: 归妹以娣，跛能履，征吉。

# Line.54.First.Image
source: 'Advancing and retreating' - because the will is in doubt. 'Perseverance of a military man' - because the will is set on bringing order.
zh_hans: 归妹以娣，以恒也。跛能履吉，相承也。

# Line.54.Second.Statement
source: Gentleness under the bed. Employing shamans and wizards in multitudes. Good fortune, no blame.
zh_hans: 眇能视，利幽人之贞。

# Line.54.Second.Image
source: 'The good fortune of employing multitudes of shamans and wizards' - because he has obtained the middle course.
zh_hans: 利幽人之贞，未变常也。

# Line.54.Third.Statement
source: Repeated gentleness. Humiliation.
zh_hans: 归妹以须，反归以娣。

# Line.54.Third.Image
source: The humiliation of 'repeated gentleness' - because the will is exhausted.
zh_hans: 归妹以须，未当也。

# Line.54.Fourth.Statement
source: Remorse disappears. Taking the field, three kinds of game are obtained.
zh_hans: 归妹愆期，迟归有时。

# Line.54.Fourth.Image
source: 'Taking the field and getting three kinds of game' - because he has done what is right.
zh_hans: 愆期之志，有待而行也。

# Line.54.Fifth.Statement
source: Perseverance brings good fortune. Remorse disappears. No disadvantage. Being at first without constant, but at last with constant. First for three days, then for three days. Good fortune.
zh_hans: 帝乙归妹，其君之袂，不如其娣之袂良，月几望，吉。

# Line.54.Fifth.Image
source: 'Perseverance brings good fortune and remorse disappears' - because he is in the central and correct position.
zh_hans: 帝乙归妹，不如其娣之袂良也。其位在中，以贵行也。

# Line.54.Sixth.Statement
source: Gentleness under the bed. Losing his property and axe. Perseverance will be evil.
zh_hans: 女承筐无实，士刲羊无血，无攸利。

# Line.54.Sixth.Image
source: 'Gentleness under the bed' - because he is at the top and exhausted. 'Losing his property and axe' - though correct, it is evil.
zh_hans: 上六无实，承虚筐也。

# Line.34.First.Statement
source: He meets with his mate. They are both of the same character. There will be no blame.
zh_hans: 壮于趾，征凶，有孚。

# Line.34.First.Image
source: 'He meets with his mate' – (because) corresponding (elements) are moved together.
zh_hans: 壮于趾，其孚穷也。

# Line.34.Second.Statement
source: He meets his equal. There will be good fortune.
zh_hans: 贞吉。

# Line.34.Second.Image
source: 'He meets his equal' – (because) he is in the central position.
zh_hans: 九二贞吉，以中也。

# Line.34.Third.Statement
source: He separates himself from his associates. There will be no blame.
zh_hans: 小人用壮，君子用罔，贞厉。羝羊触藩，羸其角。

# Line.34.Third.Image
source: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_hans: 小人用壮，君子罔也。

# Line.34.Fourth.Statement
source: He separates himself from his associates. There will be good fortune.
zh_hans: 贞吉悔亡，藩决不羸，壮于大舆之輹。

# Line.34.Fourth.Image
source: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_hans: 藩决不羸，尚往也。

# Line.34.Fifth.Statement
source: He rightly obtains the praise (due to him), and in his dwelling-place there is good fortune. He has obtained the (right) position, and is free from anxiety.
zh_hans: 丧羊于易，无悔。

# Line.34.Fifth.Image
source: 'He rightly obtains the praise (due to him)' – (because) he is in the central position, and is correct.
zh_hans: 丧羊于易，位不当也。

# Line.34.Sixth.Statement
source: He has (the happiness of) a (simple) cottage. He puts aside his (ornamental) vessels. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them.
zh_hans: 羝羊触藩，不能退，不能遂，无攸利，艰则吉。

# Line.34.Sixth.Image
source: 'He has (the happiness of) a (simple) cottage' – (because) his will is set on what is great.
zh_hans: 不能退，不能遂，不祥也。艰则吉，咎不长也。

# Line.2.First.Statement
source: The army should set forth in accordance with the rules. If not, there will be misfortune.
zh_hans: 履霜，坚冰至。

# Line.2.First.Image
source: 'The army should set forth in accordance with the rules' - because discipline is essential.
zh_hans: 履霜坚冰，阴始凝也。驯致其道，至坚冰也。

# Line.2.Second.Statement
source: One is in the midst of the army. Misfortune. No blame.
zh_hans: 直，方，大，不习无不利。

# Line.2.Second.Image
source: 'One is in the midst of the army' - because one has taken central position but still faces danger.
zh_hans: 六二之动，直以方也。不习无不利，地道光也。

# Line.2.Third.Statement
source: One may encounter misfortune in the army. But there will be no blame.
zh_hans: 含章可贞。或从王事，无成有终。

# Line.2.Third.Image
source: 'One may encounter misfortune in the army' - because one's position is not ideal.
zh_hans: 含章可贞；以时发也。或从王事，知光大也。

# Line.2.Fourth.Statement
source: One retreats from the army. Good fortune.
zh_hans: 括囊；无咎，无誉。

# Line.2.Fourth.Image
source: 'One retreats from the army' - because one is not attached to position.
zh_hans: 括囊无咎，慎不害也。

# Line.2.Fifth.Statement
source: There are wild beasts in the field. Good fortune in hunting.
zh_hans: 黄裳，元吉。

# Line.2.Fifth.Image
source: 'There are wild beasts in the field' - because central position brings advantage.
zh_hans: 黄裳元吉，文在中也。

# Line.2.Sixth.Statement
source: The great prince issues commands and establishes states. Small men should not be employed.
zh_hans: 战龙於野，其血玄黄。

# Line.2.Sixth.Image
source: 'The great prince issues commands' - because his authority comes from proper position.
zh_hans: 战龙於野，其道穷也。

# Line.26.First.Statement
source: He meets with his mate. They are both of the same character. There will be no blame.
zh_hans: 有厉利已。

# Line.26.First.Image
source: 'He meets with his mate' – (because) corresponding (elements) are moved together.
zh_hans: 有厉利已，不犯灾也。

# Line.26.Second.Statement
source: He meets his equal. There will be good fortune.
zh_hans: 舆说辐。

# Line.26.Second.Image
source: 'He meets his equal' – (because) he is in the central position.
zh_hans: 舆说辐，中无尤也。

# Line.26.Third.Statement
source: He separates himself from his associates. There will be no blame.
zh_hans: 良马逐，利艰贞。曰闲舆卫，利有攸往。

# Line.26.Third.Image
source: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_hans: 利有攸往，上合志也。

# Line.26.Fourth.Statement
source: He separates himself from his associates. There will be good fortune.
zh_hans: 童豕之牿，元吉。

# Line.26.Fourth.Image
source: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_hans: 六四元吉，有喜也。

# Line.26.Fifth.Statement
source: He rightly obtains the praise (due to him), and in his dwelling-place there is good fortune. He has obtained the (right) position, and is free from anxiety.
zh_hans: 豶豕之牙，吉。

# Line.26.Fifth.Image
source: 'He rightly obtains the praise (due to him)' – (because) he is in the central position, and is correct.
zh_hans: 六五之吉，有庆也。

# Line.26.Sixth.Statement
source: He has (the happiness of) a (simple) cottage. He puts aside his (ornamental) vessels. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them.
zh_hans: 何天之衢，亨。

# Line.26.Sixth.Image
source: 'He has (the happiness of) a (simple) cottage' – (because) his will is set on what is great.
zh_hans: 何天之衢，道大行也。

# Line.9.First.Statement
source: The shock comes - oh, oh! After it, laughing and talking - ha, ha! Good fortune.
zh_hans: 复自道，何其咎，吉。

# Line.9.First.Image
source: 'The shock comes - oh, oh!' - fear leads to blessings. 'After it, laughing and talking - ha, ha!' - there will be rule thereafter.
zh_hans: 复自道，其义吉也。

# Line.9.Second.Statement
source: The shock comes with danger. A hundred thousand times you lose your treasures. You climb the nine high hills. Do not pursue them. After seven days you will get them back.
zh_hans: 牵复，吉。

# Line.9.Second.Image
source: 'The shock comes with danger' - because he is mounted on the strong.
zh_hans: 牵复在中，亦不自失也。

# Line.9.Third.Statement
source: The shock comes, and makes one uneasy. Though the shock moves one, there will be no error.
zh_hans: 舆说辐，夫妻反目。

# Line.9.Third.Image
source: 'The shock comes, and makes one uneasy' - his position is not appropriate.
zh_hans: 夫妻反目，不能正室也。

# Line.9.Fourth.Statement
source: The shock plunges one in the mud.
zh_hans: 有孚，血去惕出，无咎。

# Line.9.Fourth.Image
source: 'The shock plunges one in the mud' - his light has not yet been displayed.
zh_hans: 有孚惕出，上合志也。

# Line.9.Fifth.Statement
source: The shock comes, moving to and fro. Though there be danger, there will be no great loss. Something is to be done.
zh_hans: 有孚挛如，富以其邻。

# Line.9.Fifth.Image
source: 'The shock comes, moving to and fro' - he walks in perilous paths. His affair is in the center, so there will be no great loss.
zh_hans: 有孚挛如，不独富也。

# Line.9.Sixth.Statement
source: The shock comes, and makes one look about with fear and trembling. Going forward will be unfortunate. If the shock has not attacked oneself, but one's neighbor, there will be no blame. There will be discussion of matrimonial affairs.
zh_hans: 既雨既处，尚德载，妇贞厉。月几望，君子征凶。

# Line.9.Sixth.Image
source: 'The shock comes, and makes one look about with fear and trembling' - he has not obtained the middle position. Though the movement be unfortunate, there will be no blame, for he fears his neighbor and gives warning.
zh_hans: 既雨既处，德积载也。君子征凶，有所疑也。

# Line.56.First.Statement
source: When ribbon grass is pulled up, the sod comes with it. Each one finds his mates. There will be good fortune in whatever direction movement is made.
zh_hans: 旅琐琐，斯其所取灾。

# Line.56.First.Image
source: 'When ribbon grass is pulled up, the sod comes with it' – (because) corresponding (elements) are moved together.
zh_hans: 旅琐琐，志穷灾也。

# Line.56.Second.Statement
source: The superior man has (the happiness of) a (simple) cottage. He puts aside his (ornamental) vessels. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them.
zh_hans: 旅即次，怀其资，得童仆贞。

# Line.56.Second.Image
source: 'The superior man has (the happiness of) a (simple) cottage' – (because) his will is set on what is great.
zh_hans: 得童仆贞，终无尤也。

# Line.56.Third.Statement
source: He hides his light, and keeps his person retired and unknown. He maintains his principles and acts in accordance with them. There is no blame.
zh_hans: 旅焚其次，丧其童仆，贞厉。

# Line.56.Third.Image
source: 'He hides his light' – (because) his brightness is obscured.
zh_hans: 旅焚其次，亦以伤矣。以旅与下，其义丧也。

# Line.56.Fourth.Statement
source: He wraps (his light) as with sackcloth. He keeps his person retired and unknown. He maintains his principles and acts in accordance with them. There is no blame.
zh_hans: 旅于处，得其资斧，我心不快。

# Line.56.Fourth.Image
source: 'He wraps (his light) as with sackcloth' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_hans: 旅于处，未得位也。得其资斧，心未快也。

# Line.56.Fifth.Statement
source: He rightly obtains the praise (due to him), and in his dwelling-place there is good fortune. He has obtained the (right) position, and is free from anxiety.
zh_hans: 射雉一矢亡，终以誉命。

# Line.56.Fifth.Image
source: 'He rightly obtains the praise (due to him)' – (because) he is in the central position, and is correct.
zh_hans: 终以誉命，上逮也。

# Line.56.Sixth.Statement
source: He has (the happiness of) a (simple) cottage. He puts aside his (ornamental) vessels. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them.
zh_hans: 鸟焚其巢，旅人先笑后号啕。丧牛于易，凶。

# Line.56.Sixth.Image
source: 'He has (the happiness of) a (simple) cottage' – (because) his will is set on what is great.
zh_hans: 以旅在上，其义焚也。丧牛于易，终莫之闻也。

# Line.48.First.Statement
source: Contemplation like a child. For a common man, no blame. For a superior man, humiliation.
zh_hans: 井泥不食，旧井无禽。

# Line.48.First.Image
source: 'The first six contemplates like a child' – this is the way of a common man.
zh_hans: 井泥不食，下也。旧井无禽，时舍也。

# Line.48.Second.Statement
source: Peeping contemplation. Advantageous for the perseverance of a woman.
zh_hans: 井谷射鲋，瓮敝漏。

# Line.48.Second.Image
source: 'Peeping contemplation advantageous for a woman' – (but for a man) it is also shameful.
zh_hans: 井谷射鲋，无与也。

# Line.48.Third.Statement
source: Contemplating my own life (or: course). (I consider) advance and retreat.
zh_hans: 井渫不食，为我民恻，可用汲，王明，并受其福。

# Line.48.Third.Image
source: 'Contemplating my own course, considering advance and retreat' – (he) does not miss the right way.
zh_hans: 井渫不食，行恻也。求王明，受福也。

# Line.48.Fourth.Statement
source: Contemplating the glory of the kingdom. It is advantageous to be a guest of the king.
zh_hans: 井甃，无咎。

# Line.48.Fourth.Image
source: 'Contemplating the glory of the kingdom' – (he is one) who honors (and is fit to be) a guest.
zh_hans: 井甃无咎，修井也。

# Line.48.Fifth.Statement
source: Contemplating my own life (or: people). For a superior man, no blame.
zh_hans: 井冽，寒泉食。

# Line.48.Fifth.Image
source: 'Contemplating my own life' – (means) contemplating the people.
zh_hans: 寒泉之食，中正也。

# Line.48.Sixth.Statement
source: Contemplating his life (or: people). For a superior man, no blame.
zh_hans: 井收勿幕，有孚无吉。

# Line.48.Sixth.Image
source: 'Contemplating his life' – (shows that) his mind is not yet at ease.
zh_hans: 元吉在上，大成也。

# Line.10.First.Statement
source: No blame.
zh_hans: 素履，往无咎。

# Line.10.First.Image
source: '(This is) at the border of the strong and the weak. In righteousness, there is no blame.'
zh_hans: 素履之往，独行愿也。

# Line.10.Second.Statement
source: In the field he catches three foxes and obtains a yellow (golden) arrowhead. Perseverance brings good fortune.
zh_hans: 履道坦坦，幽人贞吉。

# Line.10.Second.Image
source: 'The good fortune of the second nine through perseverance' – (comes from) attaining the central path.
zh_hans: 幽人贞吉，中不自乱也。

# Line.10.Third.Statement
source: A man carrying a (burden) on his back, and yet riding in a carriage – (such behavior) invites robbers to come. However firm and correct he may (try to) be, there will be cause for regret.
zh_hans: 眇能视，跛能履，履虎尾，咥人，凶。武人为于大君。

# Line.10.Third.Image
source: 'Carrying on the back and yet riding' – is also a thing to be ashamed of. 'He himself invites the robbers' – whom should one blame?
zh_hans: 眇能视；不足以有明也。跛能履；不足以与行也。咥人之凶；位不当也。武人为于大君；志刚也。

# Line.10.Fourth.Statement
source: Deliver yourself from your (great) toe (i.e., from inferior companions). Then friends will come, and you will be trusted.
zh_hans: 履虎尾，愬愬终吉。

# Line.10.Fourth.Image
source: 'Deliver yourself from your toe' – (because the line) is not in its appropriate place.
zh_hans: 愬愬终吉，志行也。

# Line.10.Fifth.Statement
source: Only the superior man can (effect) the deliverance (of the country). There will be good fortune. (He uses his) sincerity towards small men (as well).
zh_hans: 夬履，贞厉。

# Line.10.Fifth.Image
source: 'The superior man effects the deliverance' – (and then) small men retire (of themselves).
zh_hans: 夬履贞厉，位正当也。

# Line.10.Sixth.Statement
source: A prince (with his bow) shoots a falcon on the top of a high wall. He gets it. Everything is advantageous.
zh_hans: 视履考祥，其旋元吉。

# Line.10.Sixth.Image
source: 'The prince shoots the falcon' – thereby removing (the cause of) rebellion.
zh_hans: 元吉在上，大有庆也。

# Line.5.First.Statement
source: The light is darkened as (a bird) in flight, (so that) it droops its wings. When the superior man (so) leaves (his place), for three days he eats nothing. Wherever he goes, the people there speak (ill of him).
zh_hans: 需于郊。利用恒，无咎。

# Line.5.First.Image
source: 'When the superior man leaves, for three days he eats nothing' – in righteousness, he does not eat (the bread of the wicked).
zh_hans: 需于郊，不犯难行也。利用恒，无咎；未失常也。

# Line.5.Second.Statement
source: The light is darkened, (as if) wounded in the left thigh. (But) one uses (the strength of) a strong horse to save himself. Good fortune.
zh_hans: 需于沙。小有言，终吉。

# Line.5.Second.Image
source: The good fortune of the second six – (comes from) docility in accordance with rule.
zh_hans: 需于沙，衍在中也。虽小有言，以终吉也。

# Line.5.Third.Statement
source: The light is darkened, (as in) the case of hunting in the south (where the light is brightest) and taking the great chief (of darkness). (But) one must not be over-eager in his correctness.
zh_hans: 需于泥，致寇至。

# Line.5.Third.Image
source: 'The aim in hunting in the south' – is to achieve something great.
zh_hans: 需于泥，灾在外也。自我致寇，敬慎不败也。

# Line.5.Fourth.Statement
source: (He penetrates) into the left side of the belly (of the dark land). He gets at the very heart of the darkening of the light, and is able to leave the gate and courtyard (of the lord of darkness).
zh_hans: 需于血，出自穴。

# Line.5.Fourth.Image
source: '(He penetrates) into the left side of the belly' – (and thus) gets at the (true) mind and thoughts (of the situation).
zh_hans: 需于血，顺以听也。

# Line.5.Fifth.Statement
source: The darkening of the light as with Jizi. It is advantageous to maintain firm correctness.
zh_hans: 需于酒食，贞吉。

# Line.5.Fifth.Image
source: 'The firm correctness of Jizi' – shows that the light (of intelligence and virtue) cannot be extinguished.
zh_hans: 酒食贞吉，以中正也。

# Line.5.Sixth.Statement
source: Not light but darkness. (He was) at first (like the sun) ascending to heaven; afterwards (he) plunged into the earth.
zh_hans: 入于穴，有不速之客三人来，敬之终吉。

# Line.5.Sixth.Image
source: 'At first ascending to heaven' – (so as to) illuminate all the regions. 'Afterwards plunging into the earth' – (because he) lost the proper rule (of conduct).
zh_hans: 不速之客来，敬之终吉。虽不当位，未大失也。

# Line.18.First.Statement
source: One falls into the abyss. Misfortune.
zh_hans: 干父之蛊，有子，考无咎，厉终吉。

# Line.18.First.Image
source: 'One falls into the abyss' - because one loses the proper way.
zh_hans: 干父之蛊，意承考也。

# Line.18.Second.Statement
source: One seeks but obtains only small advantages.
zh_hans: 干母之蛊，不可贞。

# Line.18.Second.Image
source: 'One seeks but obtains only small advantages' - because one is in central position but still in danger.
zh_hans: 干母之蛊，得中道也。

# Line.18.Third.Statement
source: One enters the abyss, both front and back. Danger, but one can use advantage.
zh_hans: 干父小有晦，无大咎。

# Line.18.Third.Image
source: 'One enters the abyss, both front and back' - because one is exhausted but still has some advantage.
zh_hans: 干父之蛊，终无咎也。

# Line.18.Fourth.Statement
source: One is filled with a sacrificial vessel of wine and food. Final good fortune.
zh_hans: 裕父之蛊，往见吝。

# Line.18.Fourth.Image
source: 'One is filled with a sacrificial vessel' - because one chooses the correct position.
zh_hans: 裕父之蛊，往未得也。

# Line.18.Fifth.Statement
source: The abyss is not yet filled. Level and smooth. Good fortune.
zh_hans: 干父之蛊，用誉。

# Line.18.Fifth.Image
source: 'The abyss is not yet filled' - because one is central and correct.
zh_hans: 干父之蛊；承以德也。

# Line.18.Sixth.Statement
source: One is bound with cords and ropes. Misfortune for three years.
zh_hans: 不事王侯，高尚其事。

# Line.18.Sixth.Image
source: 'One is bound with cords and ropes' - because one loses the way and faces calamity.
zh_hans: 不事王侯，志可则也。

# Line.4.First.Statement
source: A superior man modest and humbling himself. He may cross the great stream. Good fortune.
zh_hans: 发蒙，利用刑人，用说桎梏，以往吝。

# Line.4.First.Image
source: 'A superior man modest and humbling himself' - he shows humility to those below.
zh_hans: 利用刑人，以正法也。

# Line.4.Second.Statement
source: Modesty and harmony. Perseverance brings good fortune.
zh_hans: 包蒙吉；纳妇吉；子克家。

# Line.4.Second.Image
source: 'Modesty and harmony' - because he follows the middle course.
zh_hans: 子克家，刚柔接也。

# Line.4.Third.Statement
source: Meritorious modesty. The superior man will achieve his purpose. Good fortune.
zh_hans: 勿用娶女；见金夫，不有躬，无攸利。

# Line.4.Third.Image
source: The merit comes from his meritorious modesty, showing his ability.
zh_hans: 勿用娶女，行不顺也。

# Line.4.Fourth.Statement
source: Nothing that would not be advantageous to modesty. No blame.
zh_hans: 困蒙，吝。
